# 1. Propuesta de historia, qué quieren contar. Debe incluir el análisis de Hipótesis, preguntas a responder y titular del reportaje. Comentario sobre su evolución.

La propuesta de historia inicial apuntó a contar una problematica cercana a nosotros pero obviada por muchos, además, de tener tres variables que nos interesó trabajar: bases de datos, potencial gráfico y urgencia social. 

De la lluvia de temas identificamos que históricamente Chile se ha caracterizado por poseer una diversa fauna a lo largo de todo el país con diferentes especies. Entendiendo eso, se acotó la investigación para narrar sobre los felinos endemicos silvestres que están en peligro de extinción. 
Las diversas especies de felinos silvestres son protegidos por la ley 19.473 y la 4.061 sin embargo nos preguntamos ¿Qué felinos son protegidos? ¿Cuál es su estado de preservación actual? ¿Cuántos individuos maduros existen? ¿Cómo la acción humana reduce la población de los felidos?¿Qué instituciones u organización los conservan?¿Cuáles son sus caracteristicas?¿En que habitad coexisten? 

Para responder esas preguntas, nuestra hipotesis apuntó a relacionar variables poblacionales y de caracterización del habitad y de los félinos en Chile. De esta forma podríamos estudiar datos cualitativos y cuantitativos de las especies para explicar por qué se ven atacados por la acción humana y cómo fomentar su preservación. 

Nuestra hipotesis: el hábitat y población de diferentes felinos endémicos de Chile se ha visto reducido por la acción humana. Por lo que es importante dar a conocer a estos felinos y sus formas de preservación. 

Para narrar investigamos papers y diversos sitios web de instituciones medioambientales (Ministerio de Medio Ambiente, Servicio Agricola y Ganadero, ONG’s, Unión Internacional para la Conservación de la Naturaleza, IUCN Red List, etc ) que nos proporcionaron bases de datos para trabajar. Escogimos a cinco félidos protegidos, tales como el Puma concolor, el gato colo - colo, el gato montes andino, el gato montes argentino y el gato güiña. En honor a estos félidos, se decidió nombrar el proyecto y el reportaje como “Felinesios”

Haciendo un repaso por la evolución del proyecto es posible mencionar que en primer lugar al trabajar las bases de datos proporcionadas por el MMA y el SAG nos dimos cuenta que contaban con datos antiguos, poco esclarecidos que no coinciden con fuentes internacionales como lo es IUCN. Por ejemplo, algunas especies que en la base de datos del Ministerio son listadas como "en alto riesgo", en bases de datos extranjeras son listadas como "menor preocupación". Se identificó que IUCN Red List determina riesgos a nivel continental y el MMA determina el riesgo de las poblaciones y subplobaciones de los felinos a nivel nacional, pero no eran datos excluyentes entre si.
En segundo lugar, realizamos diversas visualizaciones atomicas con la librería plotly en phyton lo que nos permitió explorar visualizaciones en 2D y 3D. De las visualizaciones destacamos lo que realizó Felipe, un mapa geografico que muestra las regiones donde hábita cada felino y permite que el usuario intearctue con este. También destacamos lo realizado por Catalina y Francisca, gráficas en 2D que muestras caracteristicas cualitativas de cada felino. De estas últimas visualizaciones se ha estado explorando nuevas librerias para crear visualizaciones atomicas más atractivas o incluso crear una visualización atomica para cada felino con los datos que tenemos.  
En tercer lugar, se discutió la mejor forma para navegar en el sitio. En entregas anteriores se habia propuesto crear una página que al "deslizar" narrará la investigación, sin embargo era una idea que se agotaría en si misma y aburría. Así que planteamos que en nuestra página se crearan páginas y ventanas modales dentro de estas  para crear mayor interacción e invitar a continuar navegando dentro de esta.  
