Nuestra propuesta de narrativa busca dividirse en 8 paginas. La primera vista del sitio es de presentación donde podrás ver el banner de la página y luego los iconos, con ilustraciones personalizadas, de cada uno de los felinos, además de un carrusel de imagenes que al clickear para ver te llevan navegando a la página del felino clickeado. Por ejemplo, si clickeo al puma me llevará a la página del puma con su información, datos y ventanas modales con información más detallada. 
Al clickear sobre los iconos de estos, entrará a páginas, se podrá  deslizar sobre esta para ver las fichas de cada gato e incluso encontrará de forma intuitiva ventanas modales que permitiran más información del felino que visita. Por ende cada gato es una página extra, contabilizando en total 5. 
Por tanto los iconos y el carrusel llevan al sitio respectivo de cada gato. 

En esta primera vista es posible ver una barra en la parte superior, el logo y un boton que despliega las otras paginas “Inicio” ”Proyecto” “Preservación” “Sobre nosotros”. En “Proyecto” hay información de la investigación, visualizaciones atomicas en 3D y 2D, y las razones de por qué creamos este proyecto. En preservación el usuario podrá encontrar formas de apoyar el cuidado de estos gatos y clickear en links que lo lleven a diversas ONG’s como Alianza Gato Andino, La Fundación Coordinación de Felinos Silvestres (FCFS), WWF, IUCN Red List, etc . En “Sobre nosotros” es posible que el usuario pueda conocer al equipo. 

Como ya habíamos mencionado elegimos posibles usuarios como estudiantes de educación básica, media y/o universitaria y adultos jovenes amantes de la naturaleza. 

Por ejemplo si alguno de los estudiantes visita de forma rápida podrá conocer al menos a uno de los felinos. Ya que la información es breve y resumida. Orientamos al usuario de forma simple e intuitiva, sin mucho texto que provoque aburrimiento en el usuario al visitar el sitio. En cada una de esas páginas podrá bajar o subir, se deslizará en la página, la cuál en el final tendrá una galería de imagenes o vídeos de cada uno de ellos.

Como ya se destacaba en cada una de las páginas el diseño de la información es conciso y de fácil acceso. Si el usuario quiere navegar de forma pausada, podrá recorrer cada una de las 8 páginas. Por ejemplo, de la primera vista del sitio, clickear el icono del gato andino, interactuar con cada una de las fotos y descubrirá la ventana modal. Puede desplegar el boton de la barra superior y clickear en proyecto para pasar a información dura de lo que investigamos, podrá deslizarse e interactuar con las visualizaciones atomicas. Si quiere descubrir otros gatos puede volver al inicio y clickear su icono y así sucesivamente. 
Es posible resumir un flujo de información circular que lleva al usuario de lo más general a lo más específico a medida que se adentra en la página.
